[Kisah Sungai Gelap]
[Diadaptasi dari novel berjudul sama "Seri Silat Remaja Zhou Munan"]
[yang diterbitkan Fanqienovel.com dan bkeneng.com]
[Episode 23]
Pergilah.
Kudengar,
lebih hebat daripada lima hewan beracun
dari Sekte Lima Racun.
Aku pernah melihat lima hewan beracun milik Wen Hujiu.
Kelabang miliknya itu
ada dua kepala.
Formasi apa ini?
Formasi Lima Racun.
Formasi ini biasanya
digunakan untuk mengurung orang.
Lima Racun mengurung orang di dalamnya,
lalu melepaskan racun.
Ini adalah ilmu rahasia Keluarga Wen kami
yang tidak disebarluaskan kepada orang luar.
Sekarang Tabib Sakti menggunakannya secara terbalik.
Itu digunakan untuk menyekat racun bunga ini.
Benar.
Racun yang menyebar ke seluruh kota?
Belum pernah kudengar sebelumnya.
Yang bisa menggunakan teknik racun seperti ini
hanya ada tiga orang di dunia ini.
Yang pertama bisa kupikirkan adalah
Wen Hujiu,
Kepala Keluarga Wen.
Racun pamanku itu,
memang tiada tandingannya di dunia.
Jika melihat tiga generasi ke atas
dan tiga generasi ke bawah,
tidak akan pernah menemukan
seorang ahli teknik racun berbakat seperti dia.
Namun,
dia malah bersekutu dengan Kota Xueyue.
Jadi, dia sama sekali tidak akan ikut campur
dalam urusan Kota Wushuang.
Lagi pula,
begitu melihat racun di sini,
sudah jelas kalau ini direncanakan dengan saksama selama bertahun-tahun.
Pamanku itu sangat pemalas.
Orang kedua ini,
seharusnya berasal dari Sekte Tang?
Benar.
Dia adalah Tang Linghuang, pengguna racun
nomor satu dari Sekte Tang.
Namun, Sekte Tang
juga merupakan sekutu Kota Xueyue.
Selain itu,
Tang Linghuang
hanya suka menggunakan
racun yang bisa membunuh orang.
Dia bahkan pernah berkata,
jika racun ini
tidak bisa meracuni lawan sampai mati,
itu tidak bisa disebut sebagai racun.
Obsesinya dalam aspek ini
bisa disebut sebagai
obsesi berlebihan.
Lalu siapa orang ketiga?
Ketua Sekte Lima Racun.
Luo Yandie
si Wanita Pemikat Beracun.
Hanya dia
yang suka menggunakan racun beraroma bunga ini.
Dia suka
orang-orang mati tanpa sadar saat berada
di lingkungan hangat dan harum ini.
Semua pengguna racun
punya kebiasaan menyimpang seperti ini.
Menyimpang atau tidak,
kau masih tidak tahu?
Racun Bubuk Abu Bunga ini
hanya bisa membuat orang kehilangan tenaga untuk sementara,
tetapi tidak bisa membunuh orang.
Ini menunjukkan
mereka masih memiliki rencana cadangan.
Sekarang juga ada banyak ahli
yang menyusup masuk ke dalam Kota Sihuai ini.
Bahkan ada...
Dewa Pedang.
Lu Yuzhai
sudah tidak mau bekerja sama lagi?
Dia berkata,
batas toleransinya adalah
tidak menyakiti gurunya.
[Ye Ya, Tabib Hantu]
Jadi, setelah menerima kedua surat itu,
dia akan memberi tahu gurunya.
Aku yang tidak berkemampuan
sehingga gagal mencegat kedua surat itu tepat waktu.
Ini menyangkut hidup dan mati Kota Sihuai.
Lu Yuzhai
pasti akan memberi tahu Song Yanhui.
Liu Yunqi sudah mati.
Jian Shanyue sudah mundur.
Saat ini hanya tersisa
seorang Song Yanhui di Kota Wushuang.
Sepertinya,
sudah waktunya posisi Pemimpin Kota ini
diganti orang lain untuk mendudukinya.
Maksud Pangeran,
siapa seharusnya Pemimpin Kota Wushuang
yang baru ini?
Tentu saja adalah Tuan Jian Wudi,
Ketua Balai Lunwu.
Aku sudah pernah memberitahumu,
aku tidak tertarik pada posisi
[Jian Wudi dari Kota Wushuang]
Pemimpin Kota.
Tentu saja.
Saat itu tiba, Tuan hanya perlu fokus berlatih ilmu pedang.
Aku akan mengutus orang untuk langsung mengantarkan
Kotak Pedang Wushuang yang kujanjikan padamu.
Terima kasih banyak, Pangeran.
Tuan adalah
orang yang terobsesi pada pedang.
Siapa pun yang memiliki obsesi di dunia ini,
jika tidak tercerahkan,
seumur hidupnya akan hancur.
Jika tercerahkan,
akan langsung meraih kejayaan.
Saat ini Tuan keluar dari kultivasi tertutup,
seharusnya telah mendapatkan pencerahan.
Aku hanya mencari seorang lawan berpedang.
Aku sudah lama mempersiapkannya untuk Tuan.
Aku akan mencarikan Zhuo Yue'an itu untukmu.
Biar dia
menjadi penguji pedang untuk Tuan.
Semoga Tuan
dapat meraih kejayaan
dengan satu pedang.
Kau pergi bersamanya.
Mungkin,
Tuan Jian akan membutuhkan bantuanmu.
Baik.
Tuan, ada apa?
[Kedai Arak Luoyang]
Orang ini sangat tergila-gila pada pedang seperti nyawanya sendiri.
Kenapa saat sudah waktunya benar-benar beradu pedang,
dia malah berhenti?
[Kedai Arak Luoyang]
Mungkinkah
dia takut pada Zhuo Yue'an itu?
Kedai Arak Luoyang?
Apakah Tuan
ingin masuk untuk minum secangkir arak?
Di sebelah barat ada Kota Muliang.
Di dalam Kota Muliang ada seorang Dewa Pedang Kesepian.
Katanya dia adalah yang terhebat
di antara Lima Dewa Pedang.
Namanya adalah
Luo Qingyang.
Luo Qingyang
sudah sejak lama mengurung diri di kota dan tidak pernah keluar.
Beberapa tahun ini,
dia tidak pernah bertarung dengan Dewa Pedang mana pun.
Atas dasar apa kau berkata dia yang nomor satu?
Di dalam sana masih ada orang?
Energi pedang yang hebat sekali.
Bukan hanya hebat,
yang paling istimewa dari energi pedangnya
adalah aura membunuhnya.
Aura membunuh yang begitu berat.
Aura membunuh yang begitu pekat.
Di dalam aura membunuh ini
terkandung aura pedang yang penuh dengan amarah.
Dia menduduki peringkat pertama
dari semua orang yang pernah kutemui.
Apakah kau sudah bertemu banyak orang?
Kebetulan pernah bertemu beberapa di antaranya.
Aku Jian Wudi
dari Balai Lunwu Kota Wushuang.
Senang bertemu denganmu.
Apakah Kota Wushuang itu
sangat hebat?
Namun, namamu
cukup menarik.
Jian Wudi.
[*Pedang Tidak Terkalahkan]
Kau berani menyebut
dirimu tidak terkalahkan di hadapanku?
Tuan,
sebenarnya siapa orang ini?
Di antara Lima Dewa Pedang,
dia sendiri mewakili satu kata, "Amarah".
Yan Zhantian si Dewa Pedang Amarah.
Dia memiliki pedang ternama, Pojun.
Aura pembantaiannya adalah
yang paling kuat di antara Lima Dewa Pedang.
Dia adalah lawan yang bagus.
Namun, sepertinya
dia terkurung di dalam racun bunga itu.
Dia terpaksa menggunakan
energi pedangnya untuk menciptakan
area aman bagi dirinya sendiri.
Namun, tetap tidak bisa keluar dari kedai arak ini.
Trik murahan
juga ingin mengurungku?
Empat jam lagi,
racun bunga ini
sama sekali tidak akan ada pengaruhnya bagiku.
Saat itu tiba, aku akan keluar membawa pedangku
dan jangan harap satu pun dari kalian akan bertahan hidup.
Oh, ya.
Apakah kau selalu membawa
penawar untuk Racun Bubuk Abu Bunga?
Aku...
Tidak boleh!
Tuan.
Anda jangan sampai mengorbankan hal besar demi keuntungan kecil.
Kalau Anda melepaskannya,
kemungkinan besar rencana kita akan sia-sia.
Kita sebaiknya pergi mencari Zhuo Yue'an dulu.
Ternyata pikiran Jian Wudi ini
memang sedikit bermasalah.
Demi bisa bertarung dengan Dewa Pedang,
dia bahkan bisa memikirkan hal gila
seperti memberikan penawar kepada Yan Zhantian.
Sudahlah.
Karena tidak bertarung,
pergilah dari sini!
Tidak perlu menyesal.
Pasti akan ada hari untuk bertarung.
Kenapa iblis besar ini
bisa muncul di Kota Sihuai?
Kau pikir satu orang saja yang datang?
Maksud Tuan adalah
yang datang bukan hanya satu ahli ini.
Bukan.
Yang datang
bukan hanya satu Dewa Pedang.
Dewa...
Masalah Dewa Pedang jangan dibicarakan dulu.
Zhuo Yue'an ada
di halaman depan itu.
Aku tidak perlu menonton
pertarungan di antara kalian para ahli,
Anda silakan.
Kemarilah!
Siapa lagi ini?
Energi pedang sedingin es yang begitu kuat ini,
hanya ada dua orang yang bisa melakukannya di seluruh dunia.
Pedang Angin dan Salju tidak akan datang ke sini.
Jadi kau adalah...
Aku tidak mungkin sebegitu sialnya, 'kan?
Kenapa kau tidak keracunan?
Aku tidak tahu.
Karena kau dan orang yang menyebar racun
adalah satu komplotan.
Cepat serahkan penawarnya.
Aku...
Aku tidak punya.
Kalau begitu, matilah segera!
Tunggu!
Ada.
Putriku,
beri aku sebutir pil obat.
Aku akan keluar untuk melihat apa yang terjadi.
Si Wanita Pemikat Beracun memberitahuku,
orang yang mampu menahan
Formasi Racun Bunga bisa dihitung dengan jari.
Sepertinya Nona
meskipun masih berusia muda,
latar belakangnya cukup hebat.
Siapa kau?
Dian Ye, Jenderal Fei Hu.
[Dian Ye, Jenderal Fei Hu]
Jika tidak termasuk Raja Langya,
posisinya hanya berada di bawah Ye Xiaoying,
Panglima Tertinggi Tiga Pasukan Bersenjata, di pasukan Beili.
Kenapa seorang jenderal
bisa datang ke sini?
Benar juga.
Kenapa?
Su Changhe.
Su Muyu.
Pemegang kekuasaan Sungai Gelap saat ini.
Aku tentu saja
datang ke sini untuk mencari kalian.
Seorang jenderal dari istana
ternyata tertarik pada Sungai Gelap kami.
Apakah yang kau inginkan
adalah ini
dan juga ini?
Ketua Besar Sungai Gelap
sangat cerdas.
Kenapa gagang pedang kepala naga dari Pedang Mianlong
bisa ada di belatimu?
Aku meminta Xie Qianji untuk mengubahnya saat pulang.
Aku juga tidak menggunakan pedang panjang.
Selalu menggantungkan Pedang Mianlong di tubuh
rasanya sangat merepotkan.
Dian Ye
adalah pamannya Xiao Yong, Pangeran Pertama.
Sementara Xiao Yong adalah pesaing kuat
untuk takhta kekaisaran di masa depan.
Sepertinya mereka sudah sangat lama
merencanakan kejadian hari ini.
Mereka ingin menguasai Kota Wushuang
dan merebut harta karun Sungai Gelap.
Su Muyu,
duel pedang pembalasan dendammu ini
telah dimanfaatkan sepenuhnya.
Pedang adalah senjata ternama.
Orang yang memanfaatkan pedang
pasti akan terbunuh oleh pedang.
Karena kau sudah tahu siapa kami,
bukankah datang ke sini
sama saja mencari mati kalau hanya mengandalkan dirimu?
Bagaimanapun juga, dia adalah seorang jenderal.
Jika kalian bertarung dengannya
secara terang-terangan,
itu pasti akan menimbulkan masalah lagi bagi Sungai Gelap.
Lebih baik aku saja yang menyerangnya.
Lagi pula,
sekarang aku adalah seorang pendekar mandiri dari Kota Nan'an.
Aku akan mewakili kalian para junior
untuk menguji
kapak emas Jenderal Besar ini.
Kota itu,
sudah mulai bergerak.
Malam ini?
Seharusnya kabarnya tidak tiba secepat itu.
Namun, berdasarkan tanda-tanda sebelumnya,
malam ini adalah saatnya mereka bertindak.
Namun,
mereka mungkin tidak menyangka
kalau Kota Sihuai pada saat ini
bukan Kota Sihuai yang biasa.
Mereka memancing Sungai Gelap pergi ke sana,
sedangkan aku
telah mengundang Tiga Dewa Pedang
untuk menonton pertunjukan yang bagus.
Awalnya Xiao Yong
ingin menggunakan kesempatan ini
untuk menguasai Kota Wushuang
dan memperluas pengaruhnya sendiri.
Namun, dia sama sekali tidak menyangka
Su Muyu
sengaja memberi tahu
bahwa ada orang yang ingin memanfaatkannya
kepada kami.
Su Muyu adalah orang yang cerdas.
Pada akhirnya kunci
untuk memecahkan kekacauan Wushuang kali ini
tetap bergantung pada keputusannya.
Lihat dia ingin menjadi Su Muyu
atau ingin menjadi Zhuo Yue'an.
Dia benar-benar seorang ahli.
Siapakah yang datang?
Jian Wudi.
Nama yang sangat sombong.
Hari ini adalah pertarungan pertamaku setelah keluar dari kultivasi tertutup.
Orang-orang yang tidak berkepentingan
silakan segera pergi.
Jenderal Dian Ye
cukup menonton saja.
Sepertinya,
kau memang punya
modal untuk bersikap sombong.
Xiao Yong berjanji padaku,
akan memberiku sebilah pedang yang bagus
dan membiarkanku mengujinya.
Sepertinya,
kaulah pedang yang kucari itu.
Meskipun aku selalu menemani Su Muyu
melakukan hal seperti adu pedang ini,
aku selalu merasa semua ini membosankan dan konyol.
Namun, dia menyukainya,
jadi aku hanya bisa menemaninya.
Namun, sekarang...
Kau tiba-tiba merasa
hal ini cukup berarti?
Bukan.
Tiba-tiba aku merasa ini makin konyol.
Karena Su Muyu
sepertinya tidak bisa mengalahkan orang itu.
Kau adalah pedang yang bagus.
Aku melihat
bayangan ayahku di dalam dirimu.
Zhuo Yuluo, Pemimpin Kota Wujian?
Mental pedang yang murni.
Seseorang yang secara mutlak menjunjung tinggi prinsip pedang.
Selain ayahku,
aku tidak pernah lagi melihat
aura pedang yang begitu murni.
Orang yang mengendalikan pedang
mentalnya harus fokus tanpa gangguan.
Sepertinya pertarungan di Kota Wushuang itu
sudah tidak ada artinya lagi.
Bisa bertarung dengan Tuan
adalah suatu kehormatan bagiku.
Tebasan pedang barusan,
hanya memiliki aura pedang tanpa jurus pedang.
Kau menahannya dengan sangat indah.
Namun, setiap tebasan pedang berikutnya
akan lebih kuat dan lebih kejam
dibandingkan tebasan pedang
yang tadi.
Kalau begitu, justru lebih baik lagi.
Semua ahli prinsip pedang yang benar-benar hebat
memiliki aura pedang mereka sendiri.
Aura pedangnya,
terletak pada satu kata murni.
Tidak ada kotoran apa pun.
Sepuluh tahun untuk mengasah satu pedang.
Aura pedang yang benar-benar murni.
Kau merasakannya atau tidak,
sepertinya langit akan hujan.
Sepertinya memang terasa sedikit dingin.
Tidak disangka
sedikit nuansa hujan terbawa di dalam energi pedang ini.
Pedang yang bagus.
Sepertinya ini akan menjadi duel penentuan yang luar biasa.
Benar.
Memang sangat luar biasa.
Kau sudah datang.
Menurutmu, kelak akan ada
Enam Dewa Pedang di dunia persilatan ini, 'kan?
♪Bergerak untuk duduk di tepi sungai mengamati api♪
Sepertinya Su Muyu
benar-benar bertemu dengan musuh yang hebat.
Bahkan kekuatan pemungkasnya
sudah dikeluarkan semua.
Kau bilang pedangku adalah
pedang paling murni
yang pernah kau lihat.
Sementara pedangmu adalah
pedang paling rumit
yang pernah kulihat.
Di dalam aura pedangmu,
terkandung terlalu banyak emosi.
Ada kemarahan,
ketidakrelaan,
emosi terpendam,
kompromi,
bahkan ada kelembutan.
Itu hampir meliputi semua emosi
yang ada pada diri seseorang.
Apa yang sebenarnya telah kau alami
sehingga bisa melancarkan
tebasan pedang yang begitu rumit?
♪Ini adalah pertarungan dengan diriku sendiri♪
♪Jalan terbentang di bawah kakiku, melangkah dan meninggalkan jejak lumpur♪
Begitulah.
Segalanya telah kembali tenang.
Kalah?
Menang.
Situasinya agak tidak beres.
Situasi ini sangat tidak beres.
Jika sudah menang,
lalu kenapa situasinya masih tidak beres?
Karena Su Muyu
memakai satu jurus pedang terkuatnya,
tetapi tidak bisa membunuhnya.
Sementara lawan,
masih belum memakai seluruh kekuatannya.
Jurus pedang tadi sangat bagus.
Bisakah kau memberitahuku nama jurus pedang itu?
Momentum Hujan.
Aku mengaku sebagai Jian Wudi.
[*Pedang tidak terkalahkan]
Namun, di pertarungan pertamaku seusai kultivasi tertutup,
lawan pertama yang kuhadapi
malah mengalahkanku.
Namun,
setelah jurus pedang tadi,
aku mendapatkan pemahaman baru lagi.
Jurus pedang berikutnya ini,
kau pasti akan kalah
dan pasti akan mati.
Biar aku saja.
Biar kucoba lagi.
Tidak seorang pun dari kalian bisa lolos.
Benar saja.
Aura pedang yang murni
sulit ditemukan di dunia ini.
Namun, segala sesuatu
ketika benar-benar
mencapai titik ekstrem dan tidak bisa kembali lagi,
kebaikan yang ekstrem
justru akan menjadi kejahatan yang ekstrem.
Kejahatan yang ekstrem
malah menjadi kebaikan yang ekstrem.
Cahaya yang ekstrem
justru adalah kegelapan total.
Dia
akan segera kerasukan obsesi ekstrem.
Jika obsesi ekstrem bisa membuat pedangku lebih kuat,
apa alasan untuk tidak kerasukan obsesi ekstrem?
Jika kau tidak kembali ke jalan yang benar
dan bersikeras menggunakan pedang seperti ini,
dalam waktu kurang dari setahun,
kau akan terkena serangan balik dari aura pedangmu sendiri
dan mati karena seluruh pembuluh nadi di tubuhmu terputus.
Ayahku juga terobsesi akan pedang dulu,
tetapi beliau tidak pernah mengabaikan
keluarga dan penduduk kotanya sendiri.
Manusia boleh menganggap pedang
sebagai hal yang terpenting,
tetapi pedang
tidak seharusnya menjadi satu-satunya.
Manusia akan mengkhianatimu,
sedangkan pedang
tidak akan berkhianat.
Tidak kusangka sudah begitu lama berlalu,
Kakak Seperguruan Wudi masih meyakini
prinsip pedang yang begitu ekstrem.
Ternyata kau.
Duel di antara kau dan aku
takutnya tidak bisa dilanjutkan.
Kalau begitu,
lebih baik kita kalahkan musuh bersama.
Itu juga bisa dianggap sebagai sebuah keberuntungan.
Kakak Seperguruan Wudi.
Lama tidak bertemu.
Sudah bertahun-tahun lamanya,
kenapa kau masih terhenti
di tingkatan yang semula?
Makin lama terhenti di satu tingkatan,
makin kuat saat melampaui tingkatan.
Menunggu sebuah kesempatan
untuk mencapai kesempurnaan dengan satu jurus pedang.
Mencapai kesempurnaan
dengan satu jurus pedang?
Sangat disayangkan,
kau tidak punya kesempatan ini lagi.
Tampaknya Kakak Seperguruan Wudi
juga telah bergabung dalam pertempuran kacau ini.
Karena telah mengkhianati Kota Wushuang,
jangan salahkan Adik Seperguruan-mu ini
membela kebenaran dengan membunuh kerabat.
Sebelum kerasukan obsesi ekstrem,
dia sudah hampir menjadi Dewa Pedang.
Kini dia sepenuhnya mengalami obsesi ekstrem,
kekuatannya tidak terukur.
Tampaknya aku, sang Pemimpin Kota Wushuang ini,
justru sudah tidak tertandingi lagi.
Segala sesuatu yang mencapai puncak, pasti akan merosot.
Tubuh yang kerasukan obsesi ekstrem kelihatannya sangat kuat,
tetapi sebenarnya kuat di luar dan lemah di dalam.
Temukan titik lemahnya,
maka akan bisa membunuhnya dalam satu serangan.
Ada orang dengan obsesi yang mendalam
sedang kerasukan obsesi ekstrem di tempat ini.
Itu Dewa Pedang Cendekiawan.
Satu Tebasan Membelah Air!
Walet Jatuh Berbalik Badan!
Aku juga punya satu jurus pedang.
Nama jurusnya,
Hujan Gunung yang Terlambat!
Setelah hujan di gunung yang sunyi,
hujan gunung yang terlambat di musim gugur.
Kau terobsesi pada pedang,
tetapi pedang adalah benda mati.
Kau terobsesi pada benda mati,
cepat atau lambat akan menuju jalan buntu.
Namun, yang selalu menemaniku
hanyalah sebilah pedang.
Selain itu,
semua hal telah meninggalkanku.
Kakak Seperguruan Wudi.
Aku tidak menang,
tetapi kau
juga tidak bisa dibilang menang.
Jenderal Dian,
kali ini kami akan mengampuni nyawamu.
Lain kali kau harus lebih berhati-hati.
Niat buruk terhadap Sungai Gelap,
sebaiknya jangan dipikirkan lagi.
Meskipun tidak bisa beradu pedang denganmu dalam perjalanan kali ini,
aku sudah tidak ada penyesalan
dengan adanya duel ini.
Sungguh tidak kusangka
ternyata ada ahli pedang sepertimu
di dalam Sungai Gelap.
Apa maksudnya?
Di dalam Sungai Gelap,
memangnya seharusnya berisi orang sepertiku?
Kalian berdua jangan hanya berdiri.
Hari ini kalian telah memakai begitu banyak jurus pedang yang menguras tenaga,
cepat duduk
dan mengatur napas.
Ingat, ya.
Biasanya setelah selesai bertarung,
harus segera dan tepat waktu
mengatur pernapasan.
Hebat sekali.
Benar, hebat sekali.
Jurus pedang Kakak Seperguruan Jian ini
benar-benar gesit dan penuh dengan aura.
Pantas saja Guru memujimu
sebagai yang paling berbakat
dalam generasi kita.
Benar.
Jika Pemimpin Kota datang melihat para murid berlatih,
bisa saja karena dia menghargai bakat,
dia akan langsung menerimamu sebagai murid pribadi.
Masih belum cukup.
Tenaganya tidak cukup.
Masih perlu berlatih lagi.
Kakak Seperguruan benar-benar mengejar kesempurnaan.
Kelak Kakak Seperguruan
pasti akan menjadi jagoan di Kota Wushuang kita,
tulang punggung bagi para saudara seperguruan.
Pemimpin Kota datang!
Hormat kepada Pemimpin Kota!
Sudahlah.
Yanhui,
tempat ini
adalah arena latihan milik
Kota Wushuang kita.
Aku harus mengurus urusan di siang hari.
Kau biasanya,
bisa datang ke sini
dan berlatih tanding dengan para saudara seperguruan.
Tunggu sampai senja
baru kembali ke Kediaman Pemimpin Kota
untuk berlatih jurus pedang.
Namanya Yanhui.
Kalian semua
jaga dia baik-baik.
- Baik. - Baik.
Kakak Seperguruan Jian,
bagaimana keadaanmu?
Lagi!
Ayo!
Kakak Seperguruan Jian,
aku harus kembali ke Kediaman Pemimpin Kota untuk berlatih pedang.
Sampai jumpa besok.
Aku akan menang.
Aku akan menang!
Meskipun kau punya guru terkuat,
punya ilmu pedang terbaik,
aku juga akan menang!
Aku, Jian Wudi,
tidak akan mengaku kalah!
seharusnya tidak terkalahkan!
Kakak Seperguruan Wudi.
Besok pagi,
aku akan menyuruh orang untuk menguburkanmu.
Hubungan saudara seperguruan di antara kita,
kita lanjutkan di kehidupan selanjutnya.
Kenapa Pemimpin Kota Li tidak terperangkap oleh racun bunga ini?
Sudah disebut sebagai Dewi Pedang,
jika masih terperangkap oleh racun bunga kecil ini,
bukankah itu terlalu konyol?
Memang konyol.
Boleh tahu bagaimana cara
Pemimpin Kota Kedua lolos dari perangkap?
Ajari juga kakakmu ini.
Itu tentu saja
karena punya penawarnya.
Apakah Pemimpin Kota Ketiga yang memberikannya padamu?
Bagaimana mungkin?
Dewi Pedang Xueyue.
Anda sebagai Pemimpin Kota Kedua Kota Xueyue,
bertindak
begitu kasar
dan tidak sopan.
Benar-benar...
Pahlawan wanita.
Keluarkan semua obat penawarmu.
Penawar racun bungaku ini
harganya tidak ternilai,
bukan untuk kuberikan padamu buat beramal.
Siapa lagi yang ingin kau selamatkan?
Menyelamatkanku.
Bukan, siapa kau?
Xie Xuan.
Masih ada obat penawarnya?
Ada.
Mari.
Terima kasih banyak, Saudara.
Oh ya, Pemimpin Kota Li.
Di dalam kota ini,
masih ada banyak orang dari dunia persilatan
yang juga terkena racun bunga ini.
Kau dan aku sebagai Dewa Pedang,
tentu saja harus membantu mereka.
Di dalam botol ini masih ada banyak obat penawar.
Racun bunga ini
sepertinya juga sudah tidak sepekat tadi.
Bagaimana cara menyelamatkannya?
Ubah obat penawar ini menjadi bubuk
dan tinggal sebarkan ke seluruh kota saja.
Racun ini berasal dari bunga,
tentu harus dimusnahkan oleh bunga juga.
Di dunia ini,
orang yang bisa membuat bunga berguguran di seluruh kota dengan satu pedang
hanyalah kau.
Baik.
Ini...
Inikah yang ada dalam legenda...
Malam Rembulan dan Bunga Fajar!
[Kedai Arak Luoyang]
Tidak kutunggu lagi!
Ternyata mengandalkan wanita ini untuk menawar racun.
Benar-benar membuat orang kesal.
Jurus pedang Pemimpin Kota Li
masih sangat indah.
Tadi dalam perjalanan ke sini,
aku bertemu dengan beberapa orang dari Balai Baixiao.
Mereka memintaku melakukan satu hal.
Aku sendiri paling membenci hal semacam ini.
Namun, apa boleh buat.
Ibuku dan dia
sama-sama disebut sebagai Empat Penjaga.
Berhubung Ibu menyuruhku membantunya,
aku tentu saja akan membantunya.
Untungnya,
aku bertemu denganmu.
Ternyata begitu.
Sepertinya Ji Ruofeng mengumpulkan kita di sini,
bukan untuk membiarkan kita menonton pertunjukan yang bagus,
melainkan dia menyembunyikan maksud tertentu di dalamnya.
Namun, Balai Baixiao mencarimu,
apa hubungannya denganku?
Racunmu tadi aku yang membantumu menawarnya.
- Aku... - Aku telah berjasa padamu,
kau seharusnya membantuku.
Aku rasa
kitab-kitab ajaran bijakmu ini
juga mengajarkan seperti itu, 'kan?
Yang dikatakan Pemimpin Kota Kedua sangat benar.
Kau ingin aku membantumu dalam hal apa?
Bawa kami menemui majikanmu.
Dewi Pedang pasti bercanda.
Jika aku membawamu ke sana, bukankah aku pasti akan mati?
Kau hanya perlu pergi duluan
saat hampir sampai.
Namun, jika kau tidak membawa kami pergi,
- kau akan mati sekarang juga! - Ini...
Bukan, kau...
Aku juga tidak bisa berbuat apa-apa.
Tunjukkan jalannya.
Silakan jalan.
Pak Kusir,
pinjam sebentar kereta kudamu.
Di dalam kota berbahaya,
kau tetaplah menunggu di sini.
Setelah hari menjadi terang,
kami akan kembali.
Baik.
Apa yang terjadi?
Sudah berjalan jauh kemari,
selain tidak melihat satu pun pertarungan menarik,
malah harus membereskan kekacauan
untuk Balai Baixiao.
Kau pasti sangat kesal, 'kan?
Tidak juga.
Tunggu seusai mengurus semua ini,
jika bertarung
dengan Dewa Pedang Cendekiawan saat ini,
aku pun tidak rugi.
Kudengar Song Yanhui itu
pernah bertarung denganmu
dan kalah telak.
Kenapa kau masih tertarik dengan pedangnya?
Ilmu pedang Song Yanhui memang bagus.
Namun,
dia terbebani oleh Kota Wushuang.
Selain itu,
aku juga ingin melihat
pedang Su Muyu.
Bukankah kalian sama-sama pernah ikut serta
dalam pertarungan mengepung dan membunuh Ye Dingzhi itu?
Kau belum pernah lihat pedangnya?
Dia pernah bilang
pedangnya
bukanlah pedang,
melainkan senjata pembunuh.
Hanya jika dia muncul kembali dengan identitas baru,
baru bisa melihat pedangnya.
Dia sangat kuat.
Waktu itu jika tidak ada dia,
kami sama sekali tidak punya kesempatan
untuk melukai Ye Dingzhi dengan parah.
Bubuk Abu Bunga ini
sudah tidak sepekat tadi.
Aku akan mengemas barang
dan kita bisa keluar dari halaman ini.
Tuan Muda Zhuo.
Setelah pertempuran ini,
uji tanding pedang kita
kemungkinan besar harus ditunda.
Ada orang yang ingin memanfaatkan pertarungan kita
untuk membuat masalah besar.
Jika nanti terjadi kekacauan lagi
dan menyebabkan orang yang tidak bersalah mati secara tragis,
itu akan menghilangkan makna dari uji tanding pedang ini.
Apalagi,
tadi kita bertarung bahu-membahu,
aku sudah merasakan aura pedang Pemimpin Kota Song.
Sangat bagus.
Jika dulu Ayah bertemu denganmu,
mungkin hasilnya
juga tidak akan seperti ini.
Kota Wushuang merasa malu pada Kota Wujian.
Merasa malu pada Tuan Muda Zhuo.
Meskipun aku mempelajari keterampilan dari Sungai Gelap,
kedatanganku kali ini
adalah untuk meneruskan prinsip pedang Ayah.
Niat awalku hanyalah ingin
membalas dendam untuk Ayah
dan mengangkat kembali nama Kota Wujian.
Bukannya ingin menghancurkan Kota Wushuang.
Jika aku bersikeras melakukan itu,
aku akan menjadi Liu Yunqi yang kedua.
Guru terluka parah dan tidak tertolong,
telah meninggal dunia.
Dia adalah musuhku,
juga adalah gurumu.
Sekarang dendam besar telah terbalas.
Dalam hati tentu merasa lega,
tetapi juga tidak pantas menunjukkannya secara berlebihan
di hadapan Pemimpin Kota Song.
Aku mengerti.
Kalau begitu, Tuan Muda Zhuo,
sampai jumpa lagi.
Jika ada kesempatan,
aku mau melihat lagi cahaya pedang
Pemimpin Kota Song yang lebih cemerlang.
Aku khawatir aku sudah tidak bisa.
Namun, Kota Wushuang kami
akan memiliki sebilah pedang yang lebih baik
yang menunggu untuk bertemu dengan Tuan Muda Su.
Permisi.
Ayo kita pergi juga.
Orang ini terkena satu tebasan pedang
mematikan dari kalian berdua,
dia tidak mungkin masih hidup.
Tidak tahu rasa sakit
dan tidak mengenal takut
hanya memiliki niat membunuh.
Ini bukan sekadar
kerasukan obsesi ekstrem.
Mungkinkah ini...
Apa itu?
Ini Teknik Manusia Obat yang disebarkan dari Xichu.
Bisa membuat orang mati
berdiri kembali untuk bertarung.
Dulu saat pasukan Xichu dan Beili
berperang,
Xichu menggunakan Teknik Manusia Obat ini
untuk mengulur waktu secara paksa sangat lama.
Ilmu ini melanggar hukum alam.
Namun, karena terlalu aneh,
Dewa Cendekiawan Xichu
tidak tega untuk menghancurkannya begitu saja
dan mewariskannya kepada Lembah Raja Obat kami.
Dengan harapan Lembah Raja Obat
bisa mencari sebuah kesempatan darinya
yang bisa mengubah ilmu ini
dari jahat menjadi baik.
Teknik ini ternyata
diambil oleh Lembah Raja Obat kalian.
Lalu, apakah kalian sudah berhasil?
Tidak berhasil.
Kejahatan dan keanehan ilmu ini,
bahkan Xin Baicao pun
tidak dapat memahami keseluruhannya.
Aku punya seorang keponakan seperguruan,
yaitu adik perempuan seperguruan Xin Baicao
yang bernama Ye Ya.
Karena suaminya meninggal muda,
dia jadi sangat tertarik
akan ilmu sesat membangkitkan orang mati
semacam ini
dan sepanjang hari meneliti Teknik Manusia Obat ini.
Kemudian,
dia mengkhianati dan meninggalkan Lembah Raja Obat
serta membawa pergi kitab rahasia ini.
Dia adalah
satu-satunya orang yang menguasai ilmu ini.
Bagaimana cara mengatasinya?
Tiga Belas Kali Menoleh!
Dia baru saja menjadi Manusia Obat,
aliran darah kotornya tidak lancar.
Aku telah mengendalikannya.
Su Muyu,
hancurkan jantungnya dengan satu tebasan!
Ini seharusnya sudah berakhir, 'kan?
Putriku!
Kenapa bisa begini?
Darah beracunnya
sudah masuk ke dalam tubuhku.
Ini sangat merepotkan.
Su Muyu.
Di pinggangku ada sebuah botol giok,
ambilkan pil obat
di dalamnya untukku.
Kau akan baik-baik saja setelah meminumnya, 'kan?
Racun manusia obat
tidak sesederhana itu.
♪Seperti takdir yang berkelok-kelok mengikuti ombak♪
♪Siapa yang bisa menyeberangi sungai kegelapan?♪
♪Di mana akan ada tujuan akhir setelah menghabiskan seumur hidup♪
♪Mengerahkan segalanya demi setitik cahaya?♪
♪Mengalami suka dan duka, perpisahan dan pertemuan♪
♪Dengan enggan dan berat hati♪
♪Rasa rindu terjaga di malam hari♪
♪Hati ini tidak terkendali olehku♪
♪Kata cinta selalu tidak bisa dihindari♪
♪Betapa banyak gejolak emosi yang terpendam♪
♪Tenggelam ke dasar tanpa suara♪
♪Mencari-cari di tengah malam yang panjang♪
♪Meronta di batas antara cinta dan sakit♪
♪Dalam bayangan yang saling bersilangan♪
♪Nama siapa yang tersembunyi di dalam mata?♪
♪Angin yang telah berembus, jangan tanyakan kapan kembalinya♪
♪Jangan tanyakan kapan kembalinya♪
♪Seperti takdir yang berkelok-kelok mengikuti ombak♪
♪Siapa yang bisa menyeberangi sungai kegelapan?♪
♪Di mana akan ada tujuan akhir setelah menghabiskan seumur hidup♪
♪Mengerahkan segalanya demi setitik cahaya?♪
♪Mengalami suka dan duka, perpisahan dan pertemuan♪
♪Dengan enggan dan berat hati♪
♪Rasa rindu terjaga di malam hari♪
♪Hati ini tidak terkendali olehku♪
♪Kata cinta selalu tidak bisa dihindari♪